 Đào Bích (Bích Đào): Đào Bích có hoa màu hồng đậm, cánh kép mềm mại xếp chồng lên nhau, hương thơm nồng nàn, thể hiện sự may mắn và thịnh vượng. Giá của đào Bích dao động từ vài trăm nghìn đến cả triệu đồng, tùy thuộc vào kích thước và dáng cây. 
WOMENS NEWS & LIFESTYLE

2. Đào Phai: Đào Phai có hoa màu hồng nhạt, cánh đơn giản, mang vẻ đẹp thanh thoát và dịu dàng. Loại đào này phổ biến trong dịp Tết với giá cả phải chăng, phù hợp với nhiều gia đình. 
AN NHIÊN

3. Đào Thất Thốn: Đào Thất Thốn, còn gọi là đào tiến vua, có hoa màu đỏ thẫm, cánh hoa dày và số lượng cánh nhiều. Đây là loại đào quý hiếm, thường được trồng trong chậu nhỏ. Giá của đào Thất Thốn có thể lên đến hàng chục triệu đồng, tùy thuộc vào tuổi cây và dáng thế. 
VIETNAMNET NEWS

4. Đào Cổ Thụ: Đào Cổ Thụ là những cây đào lâu năm, có gốc to và dáng thế độc đáo. Giá của loại đào này thường rất cao, có thể từ vài chục triệu đến hàng trăm triệu đồng, tùy thuộc vào kích thước và hình dáng. 
VIETNAMNET NEWS

5. Hoa Anh Đào Sakura: Hoa anh đào Sakura nhập khẩu từ Nhật Bản hoặc Trung Quốc, có màu sắc nhẹ nhàng và bền bỉ, được ưa chuộng trong dịp Tết. Giá của loại hoa này dao động từ 90.000 VNĐ đến 150.000 VNĐ mỗi bó.
Đào thất thốn

Đào bích, Đào phai, Tết 2024, Tết nguyên đán, Giáp thìn 2024

Đây là giống đào cổ, rất quý và hiếm trước đây chỉ dành cho vua thưởng thức nên còn được gọi với cái tên là đào tiến vua. Hoa đào thất thốn có dáng lùn, nở nhiều hoa màu đỏ rực được xếp đan xen tạo nên màu sắc cuốn hút.

Mỗi đoạn thân cây chỉ dài 7 đốt ngón tay, cây sẽ chia cành khác và mỗi thốn chỉ có 7 hoa, bông rất to dày, nhiều lớp có màu đỏ tươi, hoa mọc phân bố đều từ thân đến cành. Số lượng  đào thất thốn cũng không nhiều nên tại vườn Nhật Tân loại hoa này cũng được săn đón không kém với giá từ 10 triệu, thậm chí cả trăm triệu đồng/cây.

Bạch đào

Đào bích, Đào phai, Tết 2024, Tết nguyên đán, Giáp thìn 2024

Đây là giống đào rất hiếm, sắc trắng tinh khôi, thuần khiết, hiện nay còn rất ít chỉ khoảng vài gốc nên khó có thể gặp được loại hoa này vì được nhiều đại gia săn lùng với giá thuê cao ngất ngưởng lên tới cả chục triệu đồng/cây

Giống đào này cho hoa màu trắng, bông to đường kính 3,5 cm, số lượng hoa từ 18 – 20 cánh một bông, chống chịu sâu bệnh tốt.

 Đào má hồng

Đào bích, Đào phai, Tết 2024, Tết nguyên đán, Giáp thìn 2024

Đào má hồng hay còn có tên gọi khác là đào lông hay đào vạn trượng, đây là loại đào lai được ghép từ gốc cây đào rừng của Đà Lạt với mầm của các loại hồng đào, liễu đào, bích đào, bạch đào… Nó có tên gọi đặc biệt như vậy là vì khi chín, một phần quả đào sẽ chuyển sắc hồng phơn phớt như đôi má hồng thiếu nữ. Hoa đào má hồng là hoa kép có khoảng 25 cánh chụm lại, có mùi thơm đặc trưng và giữ được lâu.

Đào má hồng cho hoa kép với khoảng 25 cánh, đẹp hơn hẳn hoa đơn 5 cánh của đào Đà Lạt; độ bền của hoa kéo dài cả tháng. Thân đào là những cây mai anh đào hàng chục năm tuổi nên trông khá cổ, dáng thế đẹp và rất độc đáo.

Đào rừng

Đào bích, Đào phai, Tết 2024, Tết nguyên đán, Giáp thìn 2024

Một giống đào khác nữa là từ giống đào phía bắc. Đây là loại đào ăn quả có màu hoa phớt hồng, mỗi bông hoa có 5 cánh đơn cứng cáp, mang dáng vẻ tự nhiên khỏe khoắn. Loại nào này hiện được nhiều người ưa chuộng, thường mang về từ các vùng Mộc Châu, Sơn La vào ngày giáp Tết. Hoa nở bền, thân đào có rêu mốc tự nhiên nên có rất đông người mua chơi tết.

Đào đá

Đào bích, Đào phai, Tết 2024, Tết nguyên đán, Giáp thìn 2024

Đào đá mọc chủ yếu trong rừng sâu, thân cây xù xì, cành to khỏe, do có các thực vật khác ký sinh nên thân cây có hình dạng rất đặc biệt. Đào đá có 5 cánh đơn rất đẹp mắt nhưng lại ít hoa hơn so với đào bích hay đào phai.