 	Mai chùm gửi, mai Tỳ bà, mai Vương 
Cây mai chùm gửi, mai Tỳ bà và mai Vương là ba loại mai độc đáo với những đặc điểm riêng biệt. Cây mai chùm gửi thường có nhiều ngọn hoa nhỏ trên một cành, hoa thơm và lá xanh quanh năm. Cây mai Tỳ bà thường có hoa lớn và sặc sỡ với nhiều màu sắc tươi sáng, tượng trưng cho tình yêu và hạnh phúc. Cây mai Vương nổi bật với hoa lớn và đẹp, đa dạng màu sắc, mang ý nghĩa vương giả và quyền lực.
Mai châu (Mai trâu) 
Cây mai châu, còn được gọi là mai trâu, nổi bật với dáng hình mạnh mẽ, khỏe khoắn. Lá của cây lớn, có màu xanh đậm hoặc nhạt. Hoa của mai châu rất to và đẹp, sẽ có 4  màu là trắng, vàng, hồng hoặc cam. Mùi hương thơm dịu của hoa gợi lại cảm giác dễ chịu. Cây mai châu thích hợp trồng trong vườn hoặc những không gian rộng. Theo quan niệm, mai châu mang ý nghĩa về sức mạnh và kiên trì.
Mai Vĩnh Hảo 
Cây mai vĩnh hảo, hay còn gọi là Salix matsudana có dáng thẳng, thân cành gợn sóng và lá mảng màu xanh, cây tạo nên vẻ đẹp mềm mại và tươi mới, tượng trưng cho sự phát triển tốt lành và thịnh vượng. Hoa nở sớm vào mùa xuân, thúc đẩy cảm giác sự mới mẻ.

